4) База данных нефтяного месторождения.
Примерная структура: скважины, имеющие показатели работы (добыча нефти, воды и попутного газа и др.) и параметры оборудования насосов (типоразмер, нагрузка, число оборотов и др.).
Далее скважины по 4-10 объединены в группы - "кусты". Кусты и отдельные скважины объединяются по трубопроводам на групповые замерные установки (ГЗУ). Далее от ГЗУ по общему трубопроводу продукция приходит на дожимную насосную станцию (ДНС). А после на первичный пункт подготовки нефти (УПН).
Все узлы имеют уникальные названия и могут насчитываться от единиц до десятков единиц в зависимости от месторождения. Скважин может насчитываться от десятка до несколько тысяч. Помимо учета добываемой продукции на скважине, также учитывается и продукция на узлах путем суммирования показателей по скважинам.
